# centhis_microservices
centhis microservices repository

Homework Docker 1-2

- Автотесты Github настроены по аналогии с репозиторием Infra
- Установка docker не потребовалась, docker-machine установлена
- Создан контейнер hello-world
- Выполнено знакомство с базовыми командами docker
- В docker-1.log добавлено обьяснение разницы между контейнером и образом
- Установка Yandex Cloud CLI не потребовалась
- В облаке создана ВМ и подключена к docker-machine
- Практика из демо повторена через docker-machine
- Создан Dockerfile для приложения reddit
- На основе Dockerfile создан образ контейнера
- На основе образа контейнера создан контейнер
- Контейнер загружен в dockerhub
- Работа контейнера проверена
- Создана конфигруция terraform для создания ВМ в облаке. Количество ВМ вынесено в переменную
- Созданы плейбуки ansible для установки docker и запуска контейнера из dockerhub
- создана конфигурация packer для создания образа ВМ с установленным docker и загруженным контейнером.

Homework Docker 3

- Для написания Dockerfile испольщуется VSCode. Отдельный linter не требуется
- Создана ВМ, выполнено подключение через docker-machine
- Исходный код приложений добавлен в репозиторий в папку src
- Созданы необходимые Dockerfile
- Сеть для приложения создана
- В процессе запуска решена проблема несогласованности версий пакетов (не полностью). Добиться корректной работы приложения не удалось
- Проверен предложенный способ улучшения Dockerfile. Размер образа уменьшился
- Добавлен volume для контейнера с mongodb

Homework Docker 4

- Протестированна работа контейнеров с использованием драйверов сети none и host (контейнер с nginx не запускался несколько раз не запускался из-за занятого порта)
- приложение reddit запущено с использованием bridge сети
- протестирована работа с сетевыми псевдонимами
- приложение запущено с использованием 2 bridge сетей
- установка docker-compose не потребовалась, т.к. теперь используется docker plugin
- контейнеры приложения запущены с помощью docker compose
- docker-compose.yml изменен:
  - использования 2-х сетей для работы контейнеро
  - параметризован с помощью переменных окружения
- базовое имя проекта образуется из названия папки в которой находится файл docker-compose.yml. изменить название можно изменив имя папки
- docker-compose.override.yml создан. добалены следующие параметры:
  - для изменения исходного кода приложений, добавлено монтирование папок с исходным кодом приложений в контейнеры. скопировать исходный код можно из контейнеров коммандами
    - docker cp <container-id>:/app/ ./post_src
    - docker cp <container-id>:/app/ ./ui_src
    - docker cp <container-id>:/app/ ./comment_src
  - переопределены команды запуска контейнеров с ruby на puma --debug -w 2

Homework Monitoring 1

- Создана ВМ в Яндекс облаке (с помощью terraform)
- настроен docker-machine
- через docker установлен и запущен prometheus. выполнено знакомство с интерфейсом
- для prometheus создан Dockerfile. создан файл кнфигурации
- создан образ prometheus. созданы образы контейнеров
- сервис prometheus добавлен в docker-compose.yml
- проверены health чеки микросервисов
- добавлен node exporter. проверено поступление метрик
- образы загружены в dockerHub
- добавлен percona/mongodb_exporter для экспорта метрик из mongoDB
- добавлен blackbox exporter для получения метрик о внешнем состоянии микросервисов. сконфигурировано получение метрик через модуль icmp
- создан Makefile для сборки образов контейнеров по одному или всех сразу. загрузка образов в registry реализована
